En el año 1014 d. C.,
York estaba controlada
por los vikingos daneses del rey Sven.
De este lugar salía
el suministro de esclavos de toda Europa.
Aquí los vikingos
hacían de traficantes de esclavos.
Te entiendo, jefe,
pero no somos lo bastante ricos
para liberarlos, aunque nos den pena.
Han pasado 11 años.
¿No va siendo hora ya?
Si Thors no hubiera estado allí,
no habría salido con vida.
Debo pagarle lo que hizo.
¡Deprisa! ¡Todo el mundo!
¿Qué sucede?
¡Eh, vosotros!
Los del carguero, ¡moveos!
¡Deprisa! El primer barco ya…
¡Remad!
¡Moveos!
Los barcos de los nobles
van a entrar al muelle.
¡Está bien, ya va!
Remad.
¿Esto es York?
Es una ciudad grande.
Sí.
Prosperó en tiempos del Imperio romano.
Aquí se reúne gente y mercancía
de Escandinavia e Inglaterra.
El rey querrá establecer aquí
la capital de su nueva dinastía.
Es una buena elección.
Yo haría lo mismo.
Caray. ¿Qué hacen esos nobles aquí?
Menudo incordio. Maldita sea.
Oye, jefe, ocúpate de la popa, ¿quieres?
¿Eh?
Ese hombre…
Sí. Es imposible confundirlo.
¡Nunca olvidaré su cara!
¡Askeladd!
¡El pirata que mató a Thors!
¡Oye, no empujes!
¿Y estos barcos?
¿Qué hacemos?
El rey causará una pelea mañana.
Bueno, sobre eso…
Está claro que estaremos en desventaja
en el consejo real de mañana.
Quizá a su alteza y a Thorkell
les den territorios separados, aislándole.
Será una recompensa,
pero también una orden.
Si se niega,
podría parecer un acto de rebelión.
Todo depende de lo que quiera el rey.
Sería un problema perder a Thorkell.
Sí. Uno de los gordos.
¿Y debo quedarme sentado y esperar?
¿Qué le parece
si hacemos que la gente se entere de todo?
¿Cómo?
¿Quién es el príncipe?
¿No es ese?
Príncipe Canuto…
le ha llegado la hora de morir.
¡Le han disparado!
¡Han disparado al príncipe!
¡Mierda! ¿De dónde ha venido?
¡De la orilla norte! ¡Registrad la zona!
¿Qué? ¿De esa dirección?
¿En serio?
Qué sencillo ha sido.
Parece que ha ocurrido algo malo.
No deberíamos meternos…
¡Oye, jefe! ¿Adónde vas?
¡Es él! ¡Está ahí!
¿Qué te ha pasado?
¿Estás bien?
Estás sangrando.
Qué pérdida de tiempo.
¡Eh, desgraciados!
¿A qué viene tanto revuelo?
¡Debéis ser las sabandijas
que han disparado!
Ha sido él. No yo. Esa es el arma.
¿Qué es eso?
¿Es un arco?
¿Esto es un arma?
¿Eres su compañero?
No…
Intentas engañarnos, pero no me lo trago.
Dejas que tu amigo cargue con la culpa
para salvar el pescuezo…
Que yo no he sido.
No. Lo veo en tu mirada.
¡Tus ojos no tienen vida!
Se mire como se mire,
tienes cara de canalla.
¿Vas a resistirte?
¡Esperad un momento!
Lleva cuchillos.
Es pequeño y joven.
¿Podrías ser quizá…
Thorfinn Karlsefni?
¿Thorfinn?
¿Karlsefni?
¿Quién es ese?
¡Idiota! ¿No lo sabes?
¡Derrotó a Thorkell
en un duelo con solo dos cuchillos!
¿En serio? Imposible.
Pues esto está mal.
Es un sirviente del príncipe.
¿De verdad?
Perdonad.
¿Por casualidad
eres de Islandia?
Te llamas…
Thorfinn. Eres hijo de Thors.
¿Eres… Leif?
¡Estás vivo!
¡Menos mal!
¡Qué alegría!
¡Apartad!
No lo sacudas, idiota.
- ¿Dónde la tiene?
- En el pecho.
Alteza, no se duerma.
Alteza, voy a cortarle la ropa.
¿Qué?
Tenía mis sospechas, pero…
¡el príncipe sí que es una mujer!
¡Menudo notición!
¡No puede ser!
Idiotas.
Estoy aquí.
O sea, que no era cierto.
¿Por qué se usó a una mujer?
No encontramos a ningún esclavo varón
que se le pareciera.
¿Se puede salvarla?
¿Qué? No.
Le ha dado en un punto vital,
y, si la flecha está envenenada, ya está…
Lo siento.
Cuidadla y haced cuanto podáis…
Sí, alteza.
Parece que tomar precauciones
ha merecido la pena, alteza.
Y parece
que tiene enemigos escondidos en York.
Ya veo.
Así que buscas venganza.
Sí. Mataré a ese malnacido
con la daga de mi padre.
Está hecho polvo.
Ha crecido en el campo de batalla.
Habrá vivido todo un infierno.
No puedo rendirme.
Debo ignorar estos 11 años
para salvar a este niño…
Leif.
¿Qué ha sido de Vinland?
Mi padre quería ir allí.
A veces lo veo en sueños.
¿Se ha construido ya algún pueblo?
¿Por qué no preguntas
por tu madre y tu hermana?
Desde que desapareciste,
la salud de Helga ha empeorado más.
Ve a verla, Thorfinn.
Su salud mejoraría…
¡Te pregunto por Vinland!
No me hables
de lo que no te he preguntado.
Oye…
Oye, para. ¿Adónde vas? ¡Thorfinn!
Vuelve a casa, Thorfinn.
Ya basta.
¡Vamos juntos!
¿Que ya basta?
¿Qué narices sabrás tú?
¿Qué sabrás tú
de lo que he vivido desde ese día?
¿Eh?
Mientras Askeladd viva, coma y cague,
¡no bastará!
¡No basta!
Es horrible…
Aquel niño alegre es ahora…
No me iré de York
hasta que cambies de opinión.
¡Thorfinn!
¡Vuelve a casa!
Toma. He traído alcohol.
Gracias.
Qué habitación tan bonita, Bjorn.
Me da envidia.
Una recompensa pequeña
para haber arriesgado la vida.
Por cierto,
Atli quería decirte que lo sentía.
En una batalla, hay que matar o morir.
No le tengo resentimiento.
El único resentido aquí es Thorfinn.
Estoy bien. Vete.
Es hora de tus tejemanejes, ¿no?
Sí. Te veré luego.
Askeladd.
¿Cómo tienes la pierna?
Me alcanzaron bastantes flechas.
Pero, bueno,
no impedirá que empuñe una espada.
Ya veo.
Pues hasta mañana.
Sí.
Mañana.
Han sido más listos que nosotros, Flóki.
Sí. Le ofrezco mis más sinceras disculpas.
Askeladd, ¿eh?
Es hábil.
Ha lanzado una maldición
sobre esta ciudad.
¿Han matado al príncipe?
No, era un doble.
Qué inquietante.
Ahora no podremos dormir bien.
Lo que no entiendo
es por qué iría el asesino
a por el príncipe.
Es de la nobleza.
Es normal que quieran matarlo.
Pero el rey Sven también está aquí.
¿No deberían haber ido a por él?
Sí, eso es cierto.
Además, hay dos posibles herederos.
Si alguien va a por el hermano menor,
eso significa…
Chicos.
He oído algo muy interesante al respecto.
No es más que un rumor.
Un simple rumor. Eso debería bastar.
Algo que no pueda probarse
y que le dé cierto margen al rey.
¿Tú contrataste al asesino?
Lo tenías orquestado desde el principio.
No lo he hecho mal, ¿no?
Pero no es suficiente
para extender un rumor.
El rumor debía tener algo de verdad
para que se extendiera.
Todos conocen la disputa
por la sucesión del trono.
He añadido el intento de asesinato.
Habrá rumores.
Bueno,
veamos cómo afectará
al consejo real de mañana.
Entiendo.
Ya no podrá dar órdenes
que sean poco favorables para mí.
Exacto.
Si el rey intenta alejarle de Thorkell
o mandarle a la guerra,
alimentaría los rumores.
El rey
depende del favor de los ciudadanos.
No puede granjearse
una mala reputación con el ejército,
sobre todo si es por ser acusado
de ir a por su propio hijo.
Eres muy astuto.
¿Dónde has aprendido eso?
La fuerza bruta
no es la única forma de luchar.
¿Has aprendido algo?
De momento,
puede que el rey no pueda tocarme.
Así ganaremos tiempo.
A partir de ahora,
no permitiré que se usen dobles míos.
Entendido.
Lo siento muchísimo.
¡Me has dejado impresionado, Askeladd!
¡Eres como un ejército de 10 000 hombres!
Gracias.
Bueno, parece que esto ya está resuelto.
Tengo que hacer unos recados.
Madre mía, esto me tranquiliza.
Alteza.
No debe confiar en Gunnar.
Creo que se comunica con el rey.
¿Por qué lo piensas?
¿En qué te basas?
Es un presentimiento. Pero estoy seguro.
¿Y eso no es malo? Lo ha oído todo.
No importa.
Solo he hablado de lo que puede saber.
Si Gunnar es un traidor,
transmitirá la información esta noche.
Thorfinn le sigue para confirmarlo.
¿Y si resulta ser un espía?
¿Lo matamos?
Lo dejaremos en paz.
Lo usaremos para que el rey sepa
que no queremos una batalla a corto plazo.
Creerá lo que le cuenta un espía
y se relajará.
Para evitar una disputa inminente,
debemos entendernos.
Ese es todo mi plan.
Vaya…
Increíble…
Estoy deseando
ver la reacción del rey mañana.
¿La casa del rey? Pues ya está claro.
Todos están obsesionados con engañarse.
¿Es eso lo que hace un guerrero?
Lo único que tengo que hacer…
¿Tenías que hacer esto
antes del consejo real, Thorfinn?
¿No sería mejor
esperar a que se te cure el brazo?
Bueno, como quieras. A mí me da igual.
Yo seré testigo.
El duelo acabará cuando yo lo diga.
¿De acuerdo?
Por mí, bien.
Pero espere un momento, alteza.
Tengo otro compromiso antes.
Debería estar al llegar.
Lo siento, Thorfinn.
Acabaremos rápido.
Entendido.
Empezad.
Askeladd,
eres fuerte e inteligente.
Te admiro.
Aunque me odies con todo tu corazón.
Oye, Askeladd.
No soy al único.
A nuestros camaradas muertos
y hasta a ti mismo…
¿No te sientes solo?
¿Rechazando a todos
los que te tienen aprecio?
Yo…
quería…
Yo quería…
ser tu amigo.
Lo siento.
He fallado.
Acabaré rápido.
Askeladd.
Quería que fuéramos amigos.
Sí, Bjorn.
Tú…
eres mi único…
amigo.
Mándame al Valhalla.
Bien.
Siento la espera.
Vamos.
Jugaré contigo.
Subtítulos: Juan Villena Mateos